最後ですね。
ケーススタディ5を見ていきましょう。
あなたは大企業で働いており、情報の漏洩には細心の注意を払っています。
生成AIを活用する上で、情報漏えいのリスクはあるでしょうか。
また、リスクがある場合、具体的にどういったリスクが考えられるでしょうか？
という問題となってきます。
これは特定の法律というよりも、一般的な考え方を基にですね、整理をしていくのが良いかと思います。
まず、そもそもとしてですね、外部に対して情報を入力した場合、その情報が漏れることは起こり得るということで、我々が何らかの情報をモデル
に対して入れます。
このモデルがあなたの会社ではなくて、例えばオープンAI社ですね。
オープンAI社だった場合は、そこに対してデータを入れたわけですので、オープンAI社がその情報を漏洩してしまう恐れは0ではありませ
んということが言えます。
これは生成AIに限ったことではありませんね。
他の一般的な話であっても、第三者の企業に対して情報をインプットした場合、その情報が漏洩するリスクはありますね。
というところですので、情報が漏れる際のリスクについては、一般的に情報が漏れた場合のリスクと同じとなります。
その情報がある顧客と契約を結んで、外部に漏れないような形にしていたのであれば、その情報を漏らしてしまったら何らかの損害賠償を
受ける可能性がありますね。
そういったところをしっかりと意識した上で、どういった進め方をするのかを考える必要があるという形になります。